Manuel Gomes
11-10375
Universidad Simón Bolívariables
23/03/2017



Pequeño ressumen del programa que lista los directorios recursivamente utilizando
hilos.

El Programa se invoca de la siguiente manera:
./tls [-h] | [-n i] [-d directorio] [ salida ]

El código consta de 2 archivos .c (main y listing), un archivo .h (listing) y el
makefile.

Para compilar se debe ejecutar el comando make, y para eliminar los ejecutables
y los .o creados se debe ejecutar make clean.

El main.c es el archivo que contiene el flujo básico del programa que resuelve
el problema propuesto, además de encargarse de manejar los hilos (crearlos y
esperarlos).

En el archivo listing.c se encuentran las funciones desarrolladas para resolver
problema.

En el archivo listing.h Se encuentran las firmas de las funciones para poder ser
utilizadas en el main y las estructuras que se implementaron para la resolución
del problema.

El Makefile, como se mencionó anteriormente, es el encargado de compilar el
código y limpiar una vez que deje de ser usado.

El problema se atacó de la siguiente manera:
Se creó una cola cuyos elementos eran simples nodos que contienen los nombres de
los subdirectorios encontrados al explorar su directorio padre, estos directorios
serán explorados al igual que su directorio padre, y así de manera recursiva.
Adicionalmente se implementó otra cola para guardar los elementos ya explorados,
(directorios, con la cantidad de archivos regulares que contienen, el espacio
que ocupan y el tid del hilo que los exploró).
El hilo principal realiza el primer recorrido, agregando a la cola de directorios
a ser explorados todos los archivos de tipo directorio que encuentre. Por cada
archivo regular, aumenta un contador y actualiza una vairable que contiene el
espacio utilizado por los mismos. Una vez terminado este recorrido procede a
agregar el resultado a la cola de directorios explorados para luego ser impresos.
Luego procede a crear los hilos trabajadores.
Los hilos trabajadores realizan un recorrido similiar al mencionado anteriormente,
con la única diferencia siguen explorando directorios mientras la cola de archivos
por explorar no esté vacía.
Después el hilo principal espera a que los trabajadores terminen, una vez
ocurra esto, se imprimee el resultado y se libera la memoria utilizada.
